Revenues 23 Billion

Establishment of CUMI Europe
Commencement of Toll manufacturing model operations in China.
Amalgamation of Cellaris Refractories with CUMI
Doubled the capacity of the Metallized Cylinder plant in Hosur, with the machinery and technology acquired from NTK, Japan.
A state-of-the-art Surface Technology Centre was opened at the Bonded Abrasives Plant at Tiruvottiyur
Inaugurated a Centre of Excellence for Research in Technical Ceramics for industrial & advanced applications at Hosur, Tamil Nadu.
Commissioned three fusion plants at its Electro-mineral Complex at Kochi, Kerala.

2004 – 2013
Revenues 20 Billion

Modern Silicon Carbide micro grit plant in Koratty, India
Modern polymer manufacturing facility near Chennai, India
Establishment of CUMI Middle East
Establishment of state-of-the-art Coated Abrasives plant at Sriperumbudur, Chennai, India
Acquisition of Monolothic Refractory facility in Jabalpur, India.
Acquisition of Volzhsky Abrasive Works, Russia.
Acquisition of 51% holding in Foskor Zirconia (Pty) Ltd, South Africa.
Establishment of world class facility for wear resistant liner tiles at Hosur, India.
Manufacturing facility for Thin Wheels at Uttarkhand, India.
Manufacturing facility for Power Tools at Jigani, Bengaluru, India.
Commissioning of a modern 1,000 tonne Vitrified Bonded Abrasives plant and
2,000 tonne Organic Bonded Abrasives facility in China.
Establishment of state-of-the-art Metallised Cylinders plant at Hosur, India.
Establishment of state-of-the-art Super Refractories plant II at Serkaddu, India.
Setting up of a modern facility for manufacture of anti-corrosive products at Serkaddu, India.
Establishment of automated Silicon Carbide Micro Grit plant in Cochin SEZ, India.
Acquisition of Thukela Refractories Isithebe Pty Ltd, South Africa, a fused mineral manufacturing facility in South Africa.
Setting up of the Ceramic Foam Refractories plant at Kochi, in collaboration with Cellaris Ltd, Israel.

1994 – 2003
Revenues Rs.3150 Million

12 MW Hydel project at Maniyar, Kerala, India.
Second unit at Edapally, India for manufacture of Brown Aluminium Oxide grains.
Acquired a controlling interest in Sterling Abrasives Limited, Ahmedabad, India.
Acquired a controlling interest in Cutfast Abrasive Tools Limited and Cutfast Polymers Limited and subsequent mergers.
Established CUMI America Inc., USA & CUMI Australia Pty. Ltd.
Established a 5.5 MW natural gas based thermal power plant in Nallur, Tamil Nadu, India, through SEDCO.
Acquired Prodorite Anti-Corrosives Ltd., a leading player in anti-corrosion engineering.
Cloth processing facility at Maraimalainagar, Tamil Nadu.

1984 – 1993
Revenues Rs.1308 million

Expansion of Bonded Abrasives plant at Hosur, India with a modern facility for vitrified grinding wheels.
Silicon Carbide plant at Koratty, India & Refractories plant at Ranipet, India.
Industrial Ceramics plant at Hosur, India.
Acquisition of 40% interest in Wendt (India) Ltd., a company manufacturing Super Abrasives.

1974 – 1983
Revenues Rs.337 million

Acquisition of Eastern Abrasives Ltd, a Coated Abrasives manufacturer in Kolkata, India.
Second Bonded Abrasives plant at Hosur, near Bengaluru, India.
Established MMTCL as a joint venture with Morgan Group plc. for ceramic fibres.

1964 – 1973
Revenues Rs.78 million

Manufacture of Super Refractories at Chennai, India.
Brown Aluminium Oxide grains plant at Edappally, India.
Calcination facility at Okha, Gujarat, India.

1954 – 1963
Revenues Rs.19 million

Incorporated as a joint venture between Carborundum Company, USA.
Universal Grinding Wheel Company, UK and the Murugappa Group, India.
Acquired a Coated Abrasives facility from Ajax Products Pvt. Ltd.
Bonded Abrasives facility set up at Chennai, India.
Bauxite mining at Bhatia, Gujarat, India.
Registered Office
Carborundum Universal Limited
‘Dare House’, No.234, N.S.C.Bose Road, Parrys,
Chennai ‐ 600001
Tamil Nadu, India.

P : +91 44 3000 6161
F : +91 44 3000 6149
E : cumigeneral@cumi.murugappa.com
Quick Links